Pumili si David at ang mga kumander ng mga sundalo mula sa mga anak ni Asaf, Heman at Jedutun para ipahayag ang mensahe ng Dios na tinutugtugan ng mga alpa, lira at pompyang. Ito ang talaan ng mga pangalan nila at gawain:
Mula sa mga anak na lalaki ni Asaf: sina Zacur, Jose, Netania at Asarela. Naglingkod sila sa ilalim ng pamamahala ng kanilang ama. Si Asaf ang nagpapahayag ng mensahe ng Dios kung ipinag-uutos ito ng hari.
Mula sa mga anak na lalaki ni Jedutun: sina Gedalia, Zeri, Jeshaya, Shimei, Hashabia at Matitia–anim silang lahat . Naglingkod din sila sa ilalim ng pamamahala ng ama nilang si Jedutun, na nagpahayag ng mensahe ng Dios na tinutugtugan ng alpa, na may pasasalamat at papuri sa Panginoon .
Mula sa mga anak na lalaki ni Heman: sina Bukia, Matania, Uziel, Shebuel, Jerimot, Hanania, Hanani, Eliata, Giddalti, Romamti Ezer, Joshbekasha, Malloti, Hotir at Mahaziot.
Silang lahat ang anak ni Heman na propeta ng hari. Pinarangalan siya ng Dios sa pamamagitan ng pagbibigay sa kanya ng 14 na anak na lalaki at tatlong anak na babae, ayon sa ipinangako ng Dios sa kanya.
Ang lahat ng lalaking ito ay pinamahalaan ng kanilang ama sa pagtugtog nila ng mga pompyang, lira at alpa bilang paglilingkod sa bahay ng Dios. Sina Asaf, Jedutun at Heman ay nasa ilalim ng pamamahala ng hari.
Sila at ang mga kamag-anak nila, na 288 lahat ay mahuhusay na musikero para sa Panginoon .
Nagpalabunutan sila para malaman ang kanya-kanyang tungkulin, bata man o matanda, guro man o mag-aaral.
Ang unang nabunot sa pamilya ni Asaf ay si Jose at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila . Ang ikalawa ay si Gedalia at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikatlo ay si Zacur at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikaapat ay si Izri at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikalima ay si Netania at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikaanim ay si Bukia at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikapito ay si Jesarela at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikawalo ay si Jeshaya at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikasiyam ay si Matania at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ikasampu ay si Shimei at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-11 ay si Azarel at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-12 ay si Hashabia at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-13 ay si Shebuel at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-14 ay si Matitia at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-15 ay si Jerimot at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-16 ay si Hanania at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-17 ay si Joshbekasha at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-18 ay si Hanani at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-19 ay si Malloti at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-20 ay si Eliata at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-21 ay si Hotir at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-22 ay si Gedalti at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-23 ay si Mahaziot at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
Ang ika-24 ay si Romamti Ezer at ang mga anak niyang lalaki at mga kamag-anak – 12 sila .
