Ang mga lahi ni Adan ay sina Set, Enosh,
Kenan, Mahalalel, Jared,
Enoc, Metusela, Lamec at Noe.
Ang mga anak na lalaki ni Noe ay sina Shem, Ham at Jafet.
Ang mga anak na lalaki ni Jafet ay sina Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshec at Tiras.
Si Gomer ay may mga anak din na lalaki na sina Ashkenaz, Rifat, at Togarma.
Ang mga anak na lalaki ni Javan ay sina Elisha, Tarshish, Kitim at Rodanim.
Ang mga anak na lalaki ni Ham ay sina Cush, Mizraim, Put, at Canaan.
Si Cush ay may mga anak ding lalaki na sina Sheba, Havila, Sabta, Raama at Sabteca. Ang mga anak na lalaki ni Raama ay sina Sheba at Dedan.
May isa pang anak si Cush na ang pangalan ay Nimrod na naging magiting na sundalo sa mundo.
Si Mizraim ang pinagmulan ng mga Ludeo, Anameo, Lehabeo, Naftu,
Patruseo, Caslu, at mga Caftoreo na siyang pinagmulan ng mga Filisteo.
Si Canaan ang ama nina Sidon at Het. Si Sidon ang panganay.
Si Canaan ang siya ring pinagmulan ng mga Jebuseo, Amoreo, Girgaseo,
Hiveo, Arkeo, Sineo,
Arvadeo, Zemareo at Hamateo.
Ang mga anak na lalaki ni Shem: sina Elam, Ashur, Arfaxad, Lud at Aram. Ang mga anak na lalaki ni Aram ay sina, Uz, Hul, Geter at Meshec.
Si Arfaxad ang ama ni Shela, at si Shela ang ama ni Eber.
May dalawang anak na lalaki si Eber: ang isa ay pinangalanang Peleg, dahil noong panahon niya, ang mga tao sa mundo ay nagkahati-hati; ang pangalan naman ng kanyang kapatid ay Joktan.
Si Joktan ang ama nina Almodad, Shelef, Hazarmavet, Jera,
Hadoram, Uzal, Dikla,
Obal, Abimael, Sheba,
Ofir, Havila at Jobab. Silang lahat ay anak na lalaki ni Joktan.
Ito ang lahi na mula kay Shem: sina Arfaxad, Shela,
Eber, Peleg, Reu
Serug, Nahor, Tera,
at si Abram na siya ring si Abraham.
Ang mga anak na lalaki ni Abraham ay sina Isaac at Ishmael.
Ang mga anak na lalaki ni Ishmael ay sina Nebayot (ang panganay), Kedar, Adbeel, Mibsam,
Mishma, Duma, Masa, Hadad, Tema,
Jetur, Nafis at Kedema. Sila ang mga anak na lalaki ni Ishmael.
Ang mga anak na lalaki ni Ketura na isa pang asawa ni Abraham ay sina Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak at Shua. Ang mga anak na lalaki ni Jokshan ay sina Sheba at Dedan.
Ang mga anak na lalaki ni Midian ay sina Efa, Efer, Hanoc, Abida at Eldaa. Silang lahat ang angkan ni Ketura.
Si Abraham ang ama ni Isaac. Ang mga anak ni Isaac ay sina Esau at Israel.
Ang mga anak na lalaki ni Esau ay sina Elifaz, Reuel, Jeush, Jalam at Kora.
Ang mga anak na lalaki ni Elifaz ay sina Teman, Omar, Zefo, Gatam, Kenaz at Amalek. Si Amalek ay anak niya kay Timna.
Ang mga anak na lalaki ni Reuel ay sina Nahat, Zera, Shama at Miza.
Ang mga anak na lalaki ni Seir ay sina Lotan, Shobal, Zibeon, Ana, Dishon, Ezer at Dishan.
Ang mga anak na lalaki ni Lotan ay sina Hori at Homam. Magkapatid sina Lotan at Timna na isa pang asawa ni Elipaz .
Ang mga anak na lalaki ni Shobal ay sina Alvan, Manahat, Ebal, Shefo at Onam. Ang mga anak na lalaki ni Zibeon ay sina Aya at Ana.
Ang anak na lalaki ni Ana ay si Dishon. Ang mga anak na lalaki ni Dishon ay sina Hemdan, Eshban, Itran at Keran.
Ang mga anak na lalaki ni Ezer ay sina Bilhan, Zaavan at Akan. Ang mga anak na lalaki ni Dishan ay sina Uz at Aran.
Ito ang mga hari ng Edom, noong panahon na wala pang mga hari ang mga Israelita: Si Bela na taga-Dinhaba na anak ni Beor ay naging hari sa Edom.
Pagkamatay niya, pinalitan siya ni Jobab na anak ni Zera na taga-Bozra.
Pagkamatay ni Jobab, pinalitan siya ni Husham na taga-Teman.
Pagkamatay ni Husham, pinalitan siya ni Hadad na taga-Avit na anak ni Bedad. Si Hadad ang nakatalo sa mga Midianita roon sa Moab.
Pagkamatay ni Hadad, pinalitan siya ni Samla na taga-Masreka.
Pagkamatay ni Samla, pinalitan siya ni Shaul na taga-Rehobot na malapit sa Ilog ng Eufrates .
Pagkamatay ni Shaul, pinalitan siya ni Baal Hanan na anak ni Acbor.
Pagkamatay ni Baal Hanan, pinalitan siya ni Hadad na taga-Pau. Ang asawa niya ay si Mehetabel na anak ni Matred at apo ni Me-Zahab.
Hindi nagtagal, namatay si Hadad. Ito ang mga pinuno ng angkan ng Edom: Timna, Alva, Jetet,
Oholibama, Elah, Pinon,
Kenaz, Teman, Mibzar,
Magdiel at Iram.
