“ Job, kahit humingi ka ng tulong, walang tutulong sa iyo. Kahit ang mga anghel ay hindi ka tutulungan.
Ang galit at paninibugho ay pumapatay sa hangal at sa walang karunungan.
Ayon sa aking nakita at nalaman, maaaring umunlad ang pamumuhay ng isang hangal, pero bigla na lang isusumpa ng Dios ang sambahayan niya.
Ang mga anak niyaʼy walang malalapitan at wala ring magtatanggol sa kanila sa hukuman.
Ang ani niyaʼy kakainin ng iba. At kahit ang mga bungang nasa tinikan ay kukunin ng mga taong gutom. Ang kayamanan niyaʼy aagawin ng mga taong uhaw sa mga ari-arian .
Ang kahirapan at kaguluhan ay hindi tumutubo sa alikabok o lupa.
Likas sa tao ang gumawa ng kahirapan at kaguluhan, tulad ng alipatong mula sa apoy na lumilipad paitaas.
“Kung ako sa iyo, lalapit ako sa Dios. Sasabihin ko sa kanya ang aking kalagayan.
Sapagkat gumagawa siya ng mga kahanga-hangang bagay at mga himalang hindi kayang unawain o bilangin.
Nagpapadala siya ng ulan sa mundo at pinatutubigan niya ang mga bukirin.
Itinataas niya ang mga nagpapakumbaba at kinakalinga ang mga nagdadalamhati.
Sinisira niya ang plano ng mga mandaraya, para hindi sila magtagumpay.
Hinuhuli niya ang marurunong sa kanilang katusuhan, at hinahadlangan ang plano ng mga mandaraya.
Hindi sila nakakakita kahit maliwanag, at nangangapa sila na parang gabi kahit na katanghalian.
Inililigtas ng Dios ang mga dukha mula sa kamatayan at sa mga taong makapangyarihan na umaapi sa kanila.
Kaya may pag-asa ang mga dukha, pero ang masasama ay kanyang sinasaway.
“Mapalad ang taong itinutuwid ng Dios ang pag-uugali. Kaya huwag mong mamasamain ang pagtutuwid ng Makapangyarihang Dios sa iyo.
Sapagkat ang kanyang mga sinusugatan ay kanya ring ginagamot, at ang kanyang sinasaktan ay kanya ring pinagagaling.
Palagi ka niyang ililigtas sa mga salot at panganib.
Ililigtas ka niya sa kamatayan sa panahon ng taggutom at digmaan.
Iingatan ka niya kung sisiraan ka ng iba, at wala kang katatakutan kung dumating man ang kapahamakan.
Ang taggutom at kapahamakan ay iyong tatawanan at hindi ka matatakot sa mababangis na hayop,
sapagkat hindi ka gagalawin ng mga ito. At hindi ka na mahihirapang magtanim sa bukid mong mabato.
Mamumuhay ng payapa ang sambahayan mo at walang mawawala sa iyong mga hayop.
Dadami ang iyong angkan na parang kasindami ng mga damo sa lupa.
Hahaba ang buhay mo at hindi ka mamamatay nang hindi sa tamang panahon.
Ayon sa aming nalaman at naranasan, napatunayan namin na talagang totoo ang lahat ng ito. Kaya dinggin mo ito at isabuhay para sa ikabubuti mo.”
