Kinalaunan, tumigil na sa pagsasalita ang tatlong kaibigan ni Job, dahil ipinipilit ni Job na wala siyang kasalanan.
May isang tao roon na ang pangalan ay Elihu. Anak siya ni Barakel, na taga-Buz. Mula siya sa angkan ni Ram. Nagalit siya kay Job dahil sinisisi nito ang Dios, sa halip na ang kanyang sarili.
Nagalit din siya sa tatlong kaibigan ni Job dahil hindi nila napatunayang nagkasala si Job at lumalabas pa na ang Dios ang may kasalanan.
At dahil mas matanda sila kaysa kay Elihu, naghintay muna si Elihu na matapos silang magsalita bago siya nagsalita kay Job.
Pero nang wala ng masabi ang tatlo, nagalit siya.
Kaya sinabi niya, “Bata pa ako at kayoʼy matatanda na, kaya nag-aatubili akong magsalita. Hindi ako nangahas na magsalita sa inyo tungkol sa nalalaman ko.
Ang akala ko ay kayo ang dapat magturo dahil matatanda na kayo at maraming nalalaman.
Pero ang totoo, ang espiritu ng Dios na Makapangyarihan na nasa tao, ang siyang nagbibigay ng pang-unawa.
Ang katandaan ay hindi garantiya ng karunungan at kaalaman kung ano ang tama.
Kaya pakinggan ninyo ako. Sasabihin ko ang nalalaman ko.
Naghintay ako habang iniisip ninyo kung ano ang nararapat ninyong sabihin. Pinakinggan ko ang inyong mga katuwiran.
Pinakinggan kong mabuti ang mga sinabi ninyo, pero ni isa sa inyoʼy walang nakapagpatunay na nagkasala si Job; ni hindi ninyo nasagot ang mga pangangatwiran niya.
Huwag ninyong sasabihing, ‘Napag-alaman naming mas marunong siya. Hayaan ninyong ang Dios ang sumagot sa kanya at hindi ang tao!’
Kung sa akin siya nakipagtalo, hindi ko siya sasagutin na katulad ng mga sinabi ninyo.
Hindi na kayo makakibo ngayon at wala nang maisagot sa kanya.
At ngayong wala na kayong maisagot, kailangan ko pa bang maghintay?
Ako rin ay may sasabihin ayon sa nalalaman ko.
Dahil marami akong gustong sabihin, at hindi ko na talaga ito mapigilan.
Para akong bagong sisidlang-balat na punong-puno at malapit nang sumabog.
Kinakailangan kong magsalita para gumaan ang pakiramdam ko.
Wala akong kakampihan o pupurihin.
Hindi ako marunong mambola. Kung gagawin ko ito, parusahan nawa ako ng aking Manlilikha.”
