O Dios, narinig namin mula sa aming mga ninuno ang tungkol sa mga ginawa nʼyo sa kanila noong kanilang kapanahunan. Matagal nang panahon ang lumipas.
Ang mga bansang hindi naniniwala sa inyo ay pinalayas nʼyo sa kanilang mga lupain at pinarusahan, samantalang ang aming mga ninuno ay itinanim nʼyo roon at pinalago.
Nasakop nila ang lupain, hindi dahil sa kanilang mga armas. Nagtagumpay sila hindi dahil sa kanilang lakas, kundi sa pamamagitan ng inyong kapangyarihan, pagpapala at kakayahan, dahil mahal nʼyo sila.
O Dios, kayo ang aking Hari na nagbigay ng tagumpay sa amin na lahi ni Jacob.
Sa pamamagitan nʼyo pinatumbaʼt tinapak-tapakan namin ang aming mga kaaway.
Hindi ako nagtitiwala sa aking espada at pana upang akoʼy magtagumpay,
dahil kayo ang nagpapatagumpay sa amin. Hinihiya nʼyo ang mga kumakalaban sa amin.
O Dios, kayo ang lagi naming ipinagmamalaki, at pupurihin namin kayo magpakailanman.
Ngunit ngayoʼy itinakwil nʼyo na kami at inilagay sa kahihiyan. Ang mga sundalo namin ay hindi nʼyo na sinasamahan.
Pinaatras nʼyo kami sa aming mga kaaway, at ang aming mga ari-arian ay kanilang sinamsam.
Pinabayaan nʼyong kami ay lapain na parang mga tupa. Pinangalat nʼyo kami sa mga bansa.
Kami na inyong mga mamamayan ay ipinagbili nʼyo sa kaunting halaga. Parang wala kaming kwenta sa inyo.
Ginawa nʼyo kaming kahiya-hiya; iniinsulto at pinagtatawanan kami ng aming mga kalapit na bansa.
Ginawa nʼyo kaming katawa-tawa sa mga bansa, at pailing-iling pa sila habang nang-iinsulto.
Akoʼy palaging inilalagay sa kahihiyan. Wala na akong mukhang maihaharap pa,
dahil sa pangungutya at insulto sa akin ng aking mga kaaway na gumaganti sa akin.
Ang lahat ng ito ay nangyari sa amin kahit na kami ay hindi nakalimot sa inyo, o lumabag man sa inyong kasunduan.
Hindi kami tumalikod sa inyo, at hindi kami lumihis sa inyong pamamaraan.
Ngunit kami ay inilugmok nʼyo at pinabayaan sa dakong madilim na tinitirhan ng mga asong-gubat.
O Dios, kung kayo ay nakalimutan namin, at sa ibang dios, kami ay nanalangin,
hindi baʼt iyon ay malalaman nʼyo rin? Dahil alam nʼyo kahit ang mga lihim sa isip ng tao.
Ngunit dahil sa aming pananampalataya sa inyo, kami ay palaging nasa panganib ang aming buhay. Para kaming mga tupang kakatayin.
Sige na po, Panginoon! Kumilos na kayo! Huwag nʼyo kaming itakwil magpakailanman.
Bakit nʼyo kami binabalewala? Bakit hindi nʼyo pinapansin ang aming pagdurusa at ang pang-aapi sa amin?
Nagsibagsak na kami sa lupa at hindi na makabangon.
Sige na po, tulungan nʼyo na kami. Iligtas nʼyo na kami dahil sa inyong pagmamahal sa amin.
