Magpasalamat kayo sa Panginoon , dahil siyaʼy mabuti; ang pag-ibig niyaʼy magpakailanman.
Sabihin ninyo ito, kayo na iniligtas niya sa kamay ng mga kaaway.
Dahil tinipon niya kayo mula sa silangan, kanluran, timog at hilaga.
May mga taong naglakbay sa ilang; hindi nila makita ang daan papuntang lundsod na maaari nilang tirhan.
Silaʼy nagutom at nauhaw at halos mamatay na.
Sa kanilang kahirapan, tumawag sila sa Panginoon , at iniligtas niya sila sa kagipitan.
At pinatnubayan niya sila papunta sa lungsod na matitirahan.
Kaya dapat silang magpasalamat sa Panginoon dahil sa pag-ibig niya at kahanga-hangang gawa sa mga tao.
Dahil pinaiinom niya ang mga nauuhaw, at pinakakain ang mga nagugutom.
May mga taong ibinilanggo at kinadenahan na nakaupo sa napakadilim na piitan.
Nabilanggo sila dahil nagrebelde sila sa mga sinabi ng Kataas-taasang Dios at hindi sumunod sa kanyang mga payo.
Kaya pinahirapan niya sila sa kanilang mabigat na trabaho. Nabuwal sila ngunit walang sinumang sumaklolo.
Sa kanilang kagipitan, silaʼy tumawag sa Panginoon , at silaʼy kanyang iniligtas.
Pinutol niya ang kanilang mga kadena at silaʼy kinuha niya sa napakadilim na piitan.
Kaya dapat silang magpasalamat sa Panginoon , dahil sa pag-ibig niya at kahanga-hangang gawa sa mga tao.
Dahil giniba niya ang mga pintuang tanso at binali ang mga rehas na bakal.
May mga naging hangal dahil sa kanilang likong pamumuhay, at silaʼy naghirap dahil sa kanilang kasalanan.
Nawalan sila nang gana sa kahit anong pagkain at malapit nang mamatay.
Sa kanilang kagipitan, tumawag sila sa Panginoon , at iniligtas niya sila.
Sa kanyang salita silaʼy nagsigaling at iniligtas niya sila sa kamatayan.
Kaya dapat silang magpasalamat sa Panginoon , dahil sa pag-ibig niya at kahanga-hangang gawa sa mga tao.
Dapat silang mag-alay ng handog ng pasasalamat sa kanya at ihayag ang kanyang mga ginawa nang may masayang pag-aawitan.
May mga taong sumakay sa mga barko at nagbiyahe sa karagatan, dahil ito ang kanilang hanapbuhay.
Nakita nila ang kahanga-hangang mga gawa ng Panginoon sa karagatan.
Sa utos ng Panginoon, ang hangin ay lumakas at lumaki ang mga alon.
Kaya pumapaitaas ang kanilang barko nang napakataas at pumapailalim. At silaʼy nangatakot sa nagbabantang kapahamakan.
Silaʼy susuray-suray na parang mga lasing, at hindi na alam kung ano ang gagawin.
Sa kanilang kagipitan, tumawag sila sa Panginoon , at silaʼy iniligtas niya mula sa kapahamakan.
Pinatigil niya ang malakas na hangin at kumalma ang dagat.
At nang kumalma ang dagat, silaʼy nagalak, at pinatnubayan sila ng Dios hanggang sa makarating sila sa nais nilang daungan.
Kaya dapat silang magpasalamat sa Panginoon , dahil sa pag-ibig niya at kahanga-hangang gawa sa mga tao.
Dapat nilang parangalan ang Dios sa kanilang pagtitipon, at purihin siya sa pagtitipon ng mga namamahala sa kanila.
Nagagawa ng Panginoon ang ilog na maging ilang, at ang mga bukal na maging tuyong lupa.
Nagagawa rin ng Panginoon na walang maani sa matabang lupa, dahil sa kasamaan ng mga naninirahan doon.
Nagagawa rin niya ang ilang na maging tubigan, at sa mga tuyong lupain ay magkaroon ng mga bukal.
Pinapatira niya roon ang mga taong nagugutom, at nagtatayo sila ng lungsod na kanilang tatahanan.
Nagsasabog sila ng binhi sa bukirin at nagtatanim ng ubas, kaya sagana sila pagdating ng anihan.
Silaʼy pinagpapala ng Dios, at pinararami ang kanilang angkan. Kahit ang kanilang mga alagang hayop ay nadadagdagan.
Ngunit dahil sa pang-aapi, kahirapan at pagkabagabag, silaʼy nabawasan at napahiya.
Isinusumpa ng Dios ang mga umaapi sa kanila, at silaʼy ililigaw at gagala sa ilang na walang daan.
Ngunit tinulungan niya ang mga dukha sa kanilang kahirapan, at pinarami ang kanilang sambahayan na parang kawan.
Nakita ito ng mga matuwid at silaʼy nagalak, ngunit tumahimik ang masasama.
Ang mga bagay na itoʼy dapat ingatan sa puso ng mga taong marunong, at dapat din nilang isipin ang dakilang pag-ibig ng Panginoon .
