Iniibig ko kayo Panginoon . Kayo ang aking kalakasan.
Panginoon , kayo ang aking matibay na batong kanlungan at pananggalang. Kayo ang aking Tagapagligtas na nag-iingat sa akin.
Karapat-dapat kayong purihin, Panginoon , dahil kapag tumatawag ako sa inyo, inililigtas nʼyo ako sa mga kalaban ko.
Ang kamatayaʼy parang lubid na nakapulupot sa akin at parang bitag sa aking dadaanan, na para ring malakas na agos na tumatangay sa akin.
Kinakabahan ako! Humingi ako ng tulong sa inyo, Panginoon kong Dios, at pinakinggan nʼyo ang panalangin ko sa inyong templo.
Nagalit kayo, at lumindol, maging ang pundasyon ng mga bundok ay nayanig.
Umusok din ang inyong ilong, at ang inyong bibig ay bumuga ng apoy at mga nagliliyab na baga.
Binuksan nʼyo ang langit at kayoʼy bumaba, at tumuntong sa maitim at makapal na ulap.
Kayoʼy sumakay sa isang kerubin, at mabilis na lumipad na dala ng hangin.
Ginawa nʼyong talukbong ang kadiliman, at nagtago kayo sa maitim na ulap.
Kumidlat mula sa inyong kinaroroonan, at mula rooʼy bumagsak ang mga yelo at nagliliyab na baga.
Ang tinig nʼyo, Kataas-taasang Dios na aming Panginoon , ay dumadagundong mula sa langit.
Pinana nʼyo ng kidlat ang inyong mga kalaban at nataranta silang nagsitakas.
Sa inyong tinig at matinding galit, natuyo ang dagat at nakita ang lupa sa ilalim nito, pati na rin ang pundasyon ng mundo ay nalantad.
At mula sa langit akoʼy inabot nʼyo at inahon mula sa malalim na tubig.
Iniligtas nʼyo ako sa kapangyarihan ng aking mga kalaban na hindi ko kayang labanan.
Sinalakay nila ako sa oras ng aking kagipitan. Ngunit sinaklolohan nʼyo ako, Panginoon .
Dinala nʼyo ako sa lugar na walang kapahamakan dahil nalulugod kayo sa akin.
Pinagpala nʼyo ako dahil akoʼy namumuhay sa katuwiran. Sa kalinisan ng aking kamay akoʼy inyong ginantimpalaan.
Dahil sinusunod ko ang inyong kalooban, at hindi ko kayo tinalikuran, Panginoon na aking Dios.
Tinutupad ko ang lahat ng inyong utos. Ang inyong mga tuntunin ay hindi ko sinusuway.
Alam nʼyong namumuhay ako ng walang kapintasan, at iniiwasan ko ang kasamaan.
Kaya naman akoʼy inyong ginagantimpalaan, dahil nakita nʼyong matuwid ang aking pamumuhay.
Tapat kayo sa mga tapat sa inyo, at mabuti kayo sa mabubuting tao.
Tapat kayo sa mga taong totoo sa inyo, ngunit tuso kayo sa mga taong masama.
Inililigtas nʼyo ang mga mapagpakumbaba, ngunit ang nagmamataas ay inyong ibinababa.
Panginoon kong Dios, kayo ang nagbibigay sa akin ng liwanag. Sa gitna ng kadiliman kayo ang aking tanglaw.
Sa tulong nʼyo, kaya kong salakayin ang grupo ng mga sundalo, at kaya kong akyatin ang pader ng kanilang tanggulan.
Ang pamamaraan nʼyo, O Dios ay walang kamalian. Ang inyong mga salita ay maaasahan. Kayoʼy katulad ng isang kalasag sa mga naghahanap ng kaligtasan sa inyo.
Kayo lang, Panginoon , ang tunay na Dios, at wala nang iba. At kayo lang talaga ang aming batong kanlungan.
Kayo ang nagbibigay sa akin ng kalakasan, at nagbabantay sa aking daraanan.
Pinatatatag nʼyo ang aking paa tulad ng paa ng usa, upang maging ligtas ang pag-akyat ko sa matataas na lugar.
Sinasanay nʼyo ako sa pakikipaglaban, tulad ng pagbanat ng matibay na pana.
Ang katulad nʼyo ay kalasag na nag-iingat sa akin. Inaakay nʼyo ako sa pamamagitan ng inyong kapangyarihan, at dahil sa tulong nʼyo, naging tanyag ako.
Pinaluwang nʼyo ang aking dadaanan, kaya hindi ako natitisod.
Hinabol ko ang aking mga kalaban at inabutan ko sila, at hindi ako tumigil hanggang sa naubos ko sila.
Hinampas ko sila hanggang sa magsibagsak, at hindi na makabangon sa aking paanan.
Binigyan nʼyo ako ng lakas sa pakikipaglaban, kaya natalo ko ang aking mga kalaban.
Dahil sa inyo, umatras ang aking mga kaaway na may galit sa akin, at silaʼy pinatay ko.
Humingi sila ng tulong, ngunit walang sinumang tumulong. Tumawag din sila sa inyo Panginoon , ngunit kayoʼy hindi tumugon.
Dinurog ko sila hanggang sa naging alikabok na lang na inililipad ng hangin, at tinatapak-tapakan na parang putik sa kalsada.
Akoʼy iniligtas nʼyo sa mga rebelde, at ginawa nʼyo akong pinuno ng maraming bansa. Kahit akoʼy hindi nila kilala, pinaglingkuran nila ako.
Yumuyukod sila sa aking harapan. Naririnig pa lang nila ang tungkol sa akin, sumusunod agad sila sa utos ko.
Nawawalan sila ng lakas ng loob, kaya lumalabas sila sa kanilang pinagtataguan na nanginginig sa takot.
Buhay kayo, Panginoon ! Karapat-dapat kayong purihin at dakilain, O Dios na aking batong kanlungan at Tagapagligtas!
Pinaghigantihan nʼyo ang aking mga kaaway, at ipinasailalim mo ang mga bansa sa aking kapangyarihan.
Inililigtas nʼyo ako sa mararahas kong kalaban, at pinagtagumpay nʼyo ako sa kanila.
Kaya pararangalan ko kayo sa mga bansa. O Panginoon , aawitan ko kayo ng mga papuri.
