Kayong mga matuwid, sumigaw kayo sa galak, dahil sa ginawa ng Panginoon ! Kayong namumuhay ng tama, nararapat ninyo siyang purihin!
Pasalamatan ninyo ang Panginoon sa pamamagitan ng mga alpa at mga instrumentong may mga kwerdas.
Awitan ninyo siya ng bagong awit. Tugtugan ninyo siya ng buong husay, at sumigaw kayo sa tuwa.
Ang salita ng Panginoon ay matuwid, at maaasahan ang kanyang mga gawa.
Ninanais ng Panginoon ang katuwiran at katarungan. Makikita sa buong mundo ang kanyang pagmamahal.
Sa pamamagitan ng salita ng Panginoon , ang langit ay nalikha; sa kanyang hininga nagmula ang araw, buwan at mga bituin.
Inipon niya ang dagat na parang inilagay sa isang sisidlan.
Ang lahat ng tao sa daigdig ay dapat matakot sa Panginoon ,
dahil nang siyaʼy nagsalita, nalikha ang mundo; siyaʼy nag-utos at lumitaw ang lahat.
Sinisira ng Panginoon ang mga plano ng mga bansang hindi kumikilala sa kanya . Sinasalungat niya ang kanilang binabalak.
Ngunit ang mga plano ng Panginoon ay mananatili magpakailanman, at ang kanyang mga balak, sa saliʼt saling lahi ay matutupad.
Mapalad ang bansa na ang Dios ay ang Panginoon . At mapalad ang mga taong pinili niya na maging kanya.
Mula sa langit ay minamasdan ng Panginoon ang lahat ng tao.
Mula sa kanyang luklukan, tinitingnan niya ang lahat ng narito sa mundo.
Siya ang nagbigay ng puso sa mga tao, at nauunawaan niya ang lahat ng kanilang ginagawa.
Hindi nananalo ang isang hari dahil sa dami ng kanyang kawal, at hindi naman naililigtas ang kawal gamit ang kanyang lakas.
Ang mga kabayo ay hindi maaasahan na maipanalo ang digmaan; hindi sila makapagliligtas sa kabila ng kanilang kalakasan.
Ngunit binabantayan ng Panginoon ang mga may takot sa kanya, sila na nagtitiwala sa kanyang pag-ibig.
Silaʼy inililigtas niya sa kamatayan, at sa panahon ng taggutom, silaʼy kanyang inaalalayan.
Tayoʼy naghihintay nang may pagtitiwala sa Panginoon . Siya ang tumutulong at sa atin ay nagtatanggol.
Nagagalak tayo, dahil tayoʼy nagtitiwala sa kanyang banal na pangalan.
Panginoon , sumaamin nawa ang inyong matapat na pag-ibig. Ang aming pag-asa ay nasa inyo.
