Mga kababayan, ang mga turo koʼy inyong pakinggan.
Tuturuan ko kayo sa pamamagitan ng kasaysayan. Sasabihin ko sa inyo ang mga lihim na katotohanan ng nakaraan.
Napakinggan na natin ito at nalaman. Sinabi ito sa atin ng ating mga ninuno.
Huwag natin itong ilihim sa ating mga anak; sabihin din natin ito sa mga susunod na salinlahi. Sabihin natin sa kanila ang kapangyarihan ng Panginoon at ang mga kahanga-hanga niyang gawa.
Ibinigay niya ang kanyang mga kautusan sa mga mamamayan ng Israel na mula sa lahi ni Jacob. Iniutos niya sa ating mga ninuno na ituro ito sa kanilang mga anak,
upang malaman din ito ng mga susunod na lahi at nang ituro rin nila ito sa kanilang mga anak.
Sa ganitong paraan, magtitiwala sila sa Dios at hindi nila makakalimutan ang kanyang ginawa, at susundin nila ang kanyang mga utos,
upang hindi sila maging katulad ng kanilang mga ninuno na matitigas ang ulo, suwail, hindi lubos ang pagtitiwala sa Dios, at hindi tapat sa kanya.
Tulad ng mga taga-Efraim, bagamaʼt may mga pana sila, pero sa oras naman ng labanan ay nagsisipag-atrasan.
Hindi nila sinunod ang kasunduan nila sa Dios, maging ang kanyang mga utos.
Nakalimutan na nila ang mga kahanga-hanga niyang ginawa na ipinakita niya sa kanila.
Gumawa ang Dios ng mga himala roon sa Zoan sa lupain ng Egipto at nakita ito ng ating mga ninuno.
Hinawi niya ang dagat at pinadaan sila roon; ginawa niyang tila magkabilang pader ang tubig.
Sa araw ay pinapatnubayan niya sila sa pamamagitan ng ulap, at sa gabi naman ay sa pamamagitan ng liwanag ng apoy.
Biniyak niya ang mga bato sa ilang at dumaloy ang tubig at binigyan sila ng maraming inumin mula sa kailaliman ng lupa.
Pinalabas niya ang tubig mula sa bato at ang tubig ay umagos gaya ng ilog.
Ngunit ang ating mga ninuno ay patuloy na nagkasala sa kanya. Naghimagsik sila sa Kataas-taasang Dios doon sa ilang.
Sinadya nilang subukin ang Dios upang hingin ang mga pagkaing gusto nila.
Kinutya nila ang Dios nang sabihin nilang, “Makakapaghanda ba ang Dios ng pagkain dito sa ilang?
Oo ngaʼt umagos ang tubig nang hampasin niya ang bato, ngunit makapagbibigay din ba siya ng tinapay at karne sa atin?”
Kaya nang marinig ito ng Panginoon nagalit siya sa kanila . Nag-apoy sa galit ang Panginoon laban sa lahi ni Jacob,
dahil wala silang pananampalataya sa kanya, at hindi sila nagtitiwala na ililigtas niya sila.
Ganoon pa man, iniutos niyang bumukas ang langit,
at pinaulanan sila ng pagkain na tinatawag na manna. Ibinigay ito sa kanila upang kainin.
Kinain nila ang pagkain ng mga anghel, at binigyan sila nito ng Dios hanggaʼt gusto nila.
Pinaihip niya ang hangin mula sa silangan at sa timog sa pamamagitan ng kanyang kapangyarihan.
Pinaulanan din sila ng napakaraming ibon, na kasindami ng buhangin sa tabing-dagat.
Pinadapo niya ang mga ito sa palibot ng kanilang mga tolda sa kampo.
Kaya kumain sila hanggang sa mabusog, dahil ibinigay sa kanila ng Dios ang gusto nila.
Ngunit habang kumakain sila at nagpapakabusog,
nagalit ang Dios sa kanila. Pinatay niya ang makikisig na mga kabataan ng Israel.
Sa kabila ng lahat ng ginawa ng Dios sa kanila, nagpatuloy pa rin sila sa pagkakasala. Kahit na gumawa siya ng mga himala, hindi pa rin sila naniwala.
Kaya agad niyang winakasan ang buhay nila sa pamamagitan ng biglaang pagdating ng kapahamakan.
Nang patayin ng Dios ang ilan sa kanila, ang mga natira ay lumapit na sa kanya, nagsisi at nagbalik-loob sa kanya.
At naalala nila na ang Kataas-taasang Dios ang kanilang Bato na kanlungan at Tagapagligtas.
Nagpuri sila sa kanya, ngunit sa bibig lang, kaya sinungaling sila.
Hindi sila tapat sa kanya at sa kanilang kasunduan.
Ngunit naawa pa rin ang Dios sa kanila, pinatawad ang mga kasalanan nila at hindi sila nilipol. Maraming beses niyang pinigil ang kanyang galit kahit napakatindi na ng kanyang poot.
Naisip niyang mga tao lang sila, parang hangin na dumadaan at biglang nawawala.
Madalas silang maghimagsik sa Dios doon sa ilang at pinalungkot nila siya.
Paulit-ulit nilang sinubok ang Dios; ginalit nila ang Banal na Dios ng Israel.
Kinalimutan nila ang kanyang kapangyarihan na ipinakita noong iniligtas niya sila mula sa kanilang mga kaaway,
pati ang mga ginawa niyang mga himala at mga kahanga-hangang gawa roon sa Zoan sa lupain ng Egipto.
Ginawa niyang dugo ang mga ilog sa Egipto, at dahil dito wala silang mainom.
Nagpadala rin siya ng napakaraming langaw upang parusahan sila, at mga palaka upang pinsalain sila.
Ipinakain niya sa mga balang ang kanilang mga pananim at mga ani.
Sinira niya ang kanilang mga tanim na ubas at mga punong sikomoro sa pamamagitan ng pagpapaulan ng yelo.
Pinagpapatay niya ang kanilang mga hayop sa pamamagitan ng kidlat at pag-ulan ng malalaking yelo.
Dahil sa napakatinding poot at galit niya sa kanila, nagpadala rin siya ng mga anghel upang ipahamak sila.
Hindi pinigilan ng Dios ang kanyang poot. Hindi niya sila iniligtas sa kamatayan. Sa halip ay pinatay sila sa pamamagitan ng mga salot.
Pinatay niyang lahat ang mga panganay na lalaki sa Egipto na siyang lugar ng lahi ni Ham.
Ngunit inilabas niya sa Egipto ang kanyang mga mamamayan na katulad ng mga tupa at pinatnubayan sila na parang kanyang kawan sa ilang.
Pinatnubayan niya sila, kaya hindi sila natakot. Ngunit ang mga kaaway nila ay nalunod sa dagat.
Dinala sila ng Dios sa lupain na kanyang pinili, doon sa kabundukan na kinuha niya sa pamamagitan ng kanyang kapangyarihan.
Itinaboy niya ang lahat ng naninirahan doon, at hinati-hati ang lupain sa mga lahi ng Israel para maging pag-aari nila at maging tirahan.
Ngunit sinubok pa rin nila ang Kataas-taasang Dios, naghimagsik sila at hindi sumunod sa kanyang mga utos.
Tumalikod sila sa Dios kagaya ng kanilang mga ninuno. Tulad sila ng isang sirang pana na hindi mapagkakatiwalaan.
Pinanibugho nila ang Dios at ginalit dahil sa mga dios-diosan sa mga sambahan sa matataas na lugar.
Alam ng Dios ang ginawa ng mga Israelita, kaya nagalit siya at itinakwil sila nang lubusan.
Iniwanan niya ang kanyang tolda sa Shilo, kung saan siya nananahan dito sa mundo.
Hinayaan niyang agawin ng mga kaaway ang Kahon ng Kasunduan na simbolo ng kanyang kapangyarihan at kadakilaan.
Nagalit siya sa kanyang mga mamamayan kaya ipinapatay niya sila sa kanilang mga kaaway.
Sinunog ang kanilang mga binata, kaya walang mapangasawa ang kanilang mga dalaga.
Namatay sa labanan ang kanilang mga pari, at ang mga naiwan nilang asawa ay hindi makapagluksa.
Pagkatapos, parang nagising ang Panginoon mula sa kanyang pagkakahimlay; at para siyang isang malakas na tao na pinatapang ng alak.
Itinaboy niya at pinaatras ang kanyang mga kaaway; inilagay niya sila sa walang hanggang kahihiyan.
Itinakwil niya ang lahi ni Jose, hindi rin niya pinili ang lahi ni Efraim.
Sa halip ay pinili niya ang lahi ni Juda at ang bundok ng Zion na kanyang minamahal.
Doon niya ipinatayo ang kanyang templo, katulad ng langit at lupa na matatag magpakailanman.
Pinili ng Dios si David upang maging lingkod niya. Kinuha siya mula sa pagpapastol ng tupa at ginawang hari ng Israel, ang mga mamamayang kanyang hinirang.
