Panginoon , kayo ang Dios na nagpaparusa. Ipakita nʼyo na ang inyong katarungan.
Kayo ang humahatol sa lahat ng tao, kaya sige na po Panginoon , gantihan nʼyo na nang nararapat ang mayayabang.
Hanggang kailan magdiriwang ang masasama, Panginoon ?
Silang lahat na gumagawa ng masama ay ubod ng yabang.
Inaapi nila ang mamamayang pag-aari ninyo, Panginoon .
Pinapatay nila ang mga biyuda at mga ulila, pati na ang mga dayuhan.
Sinasabi nila, “Hindi makikita ng Panginoon ang ginagawa namin; ni hindi ito mapapansin ng Dios ni Jacob.”
Kayong mga hangal at matitigas ang ulo, kailan ba kayo makakaunawa? Unawain ninyo ito:
Ang Dios na gumawa ng ating mga tainga at mata, hindi ba nakakarinig o nakakakita?
Siya na nagpaparusa sa mga bansang hindi kumikilala sa kanya ay hindi ba magpaparusa sa inyo? Siya na nagtuturo sa mga tao, wala bang nalalaman?
Alam ng Panginoon na ang iniisip ng mga tao ay walang kabuluhan.
O Panginoon , mapalad ang taong pinangangaralan nʼyo sa pamamagitan ng pagtuturo sa kanya ng inyong mga kautusan.
Tinuturuan nʼyo siya upang magkaroon siya ng kapayapaan sa oras ng kaguluhan hanggang sa oras na ang masasama ay inyong parusahan.
Dahil hindi nʼyo itatakwil, Panginoon , ang mamamayang pag-aari ninyo.
Darating ang araw na ang paghatol ay muling magiging makatarungan at itoʼy susundin ng lahat ng namumuhay nang matuwid.
Walang tumutulong sa akin laban sa mga taong gumagawa ng kasamaan kundi kayo lang, Panginoon .
Kung hindi nʼyo ako tinulungan Panginoon , maaaring patay na ako ngayon.
Nang sabihin kong parang mamamatay na ako, ang inyong pag-ibig at awa Panginoon ang tumulong sa akin.
Kapag gulong-gulo ang isip ko, inaaliw nʼyo ako at akoʼy sumasaya.
Hindi kayo maaaring pumanig sa masasamang hukom na gumagawa ng kasamaan sa pamamagitan ng kautusan.
Sama-sama silang kumakalaban sa matutuwid at hinahatulan nila ng kamatayan ang walang kasalanan.
Ngunit kayo, Panginoon na aking Dios ay aking tagapagtanggol at batong kanlungan.
Parurusahan nʼyo sila dahil sa kanilang mga kasalanan. Tiyak na lilipulin nʼyo sila, O Panginoon naming Dios.
